docs/DevAccount.mdx, before:

---
sidebar_position: 2
title: Compte développeur
description: Demande de compte développeur Apple auprès de l'association
slug: /developer-account
---

# Compte développeur Apple

Vous êtes étudiant du groupe IONIS et vous souhaitez développer et/ou publier une application sur l'App Store ?
Vous êtes au bon endroit !

Nous vous permettons d'obtenir un compte développeur Apple gratuitement, et ce, tant que vous êtes étudiant.

:::danger
Tout abus de la part d'un étudiant entraînera la suppression de son accès au compte développeur Apple.

Toute demande d'un compte développeur doit être justifiée par un projet concret,
auquel cas la demande aura peu de chances d'aboutir.
:::

## Prérequis

- Être étudiant du groupe IONIS
- Avoir un compte Apple (iCloud, iTunes, etc.)

## Avantages

- Compte développeur Apple gratuit
- Accès à l'App Store Connect (publication d'applications)
- Accès à TestFlight (téléchargement de bêtas)
- Accès à l'Apple Developer Program (accès aux ressources de développement)


## Procédure

Reliez votre compte Apple à l'association en suivant les étapes suivantes :
- Connectez-vous à votre compte EpiMac sur [https://my.epimac.org](https://my.epimac.org)
- Complétez votre profil si ce n'est pas déjà fait
- Dans la section Avantages, cliquez sur Profiter dans `Apple Developer`
- Suivez les instructions à l'écran
- Une vérification manuelle sera effectuée par un membre de l'association avant de valider votre demande.
Vous recevrez un mail de confirmation une fois votre demande validée.

Si vous avez des questions, n'hésitez pas à nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord)
ou par mail à [contact@epimac.org](mailto:contact@epimac.org).

## Apple Store Connect

Apple Store Connect est la plateforme de publication d'applications sur l'App Store.
Vous pouvez y accéder à l'adresse suivante : [https://appstoreconnect.apple.com](https://appstoreconnect.apple.com)
Si vous avez un quelconque problème, comme de permissions, n'hésitez pas à nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord)

Vous aurez par default la permission `Développeur` sur l'équipe EpiMac, ce qui vous permet de créer des applications, mais pas de les publier.
Si vous avez besoin de plus de permissions (publier une app ou encore accéder aux données financières), contactez-nous sur notre [Discord](https://epimac.org/discord).

### Créer une application

Dans un premier temps, vous devez créer un bundle ID pour votre application.
Un bundle ID est un identifiant unique pour votre application, il permet de l'identifier sur l'App Store, ainsi que
pouvoir activer les fonctionnalités d'Apple (comme les notifications, NFC, WIFI, VPN, etc.).

Par limitation technique, à ce jour, vous n'avez pas les droits pour les créer/modifier vous-même, c'est pourquoi nous vous
demandons de nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord),
ou par mail à [contact@epimac.org](mailto:contact@epimac.org) pour que nous puissions le faire pour vous.
Sauf sur demande contraire, nous vous créerons par défaut l'ID suivant: `org.epimac.[nom de votre application]`.

Maintenant que vous avez un bundle ID, vous pouvez créer votre application.
Pour la créer, suivez les étapes suivantes :
- Dans la section `Apps`, cliquez sur le bouton `+` en haut à gauche
- Sélectionnez `New App`
- Choisissez le type d'application que vous souhaitez créer : IOS (inclus iPadOS et watchOS), tvOS ou macOS
- Choisissez le bundle ID que vous avez créé précédemment
- Entrez le nom de votre application, et choisissez la langue principale
- Saisissez le SKU (`org.epimac.[nom de votre application]`)
- Enfin, cochez `Limited Access` (pour que votre application ne soit pas éditable par d'autres développeurs hors staff EpiMac)


### Ajouter des utilisateurs

Vous pouvez ajouter des utilisateurs à votre application, pour qu'ils puissent vous aider à la développer,
ou pour qu'ils puissent tester votre application avant sa publication.

Pour ajouter un utilisateur, suivez les étapes suivantes :
- Dans `App Information`, cliquez sur `Edit User Access`
- Cochez `Limited Access` si ce n'est pas déjà fait (pour que votre application ne soit pas éditable par d'autres développeurs hors staff EpiMac)
- Ajoutez les développeurs que vous souhaitez

:::warning
Pour pouvoir ajouter des développeurs à votre application, ils doivent également avoir un compte
développeur Apple **EpiMac**.
:::

### Publication d'une application

:::warning
Comme dit précédemment, il vous faut la permission `App Manager` pour pouvoir publier une application.
Si vous ne l'avez pas, contactez-nous sur [Discord](https://epimac.org/discord).
:::

Pour pouvoir publier une application sur l'App Store, elle a besoin d'être validée par Apple.
Dans la page d'accueil de votre application, complétez la partie App Review Information. Vous devez y indiquer
les informations suivantes :
- Contact de la personne qui s'occupe de l'application (vous ou un autre développeur)
- Potentielles notes ou pièces jointe pour les reviewers d'Apple
- Si votre application a besoin de se connecter à un service externe, vous devez fournir des identifiants de test
pour que les reviewers puissent tester votre application.

:::warning
Nous ne sommes en aucun cas responsables de la publication/refus de votre application sur l'App Store.
:::

Pensez également à compléter les autres sections de votre application, comme la description, les captures d'écran,
les mots-clés, etc.


## Questions fréquentes

#### Comment puis-je savoir si ma demande a été acceptée ?

Vous recevrez un mail de confirmation une fois votre demande validée.
Nous nous efforçons de valider les demandes dans les plus brefs délais.
Si toutefois, vous n'avez pas reçu de mail, n'hésitez pas à nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord)

#### J'ai déjà un compte développeur Apple, puis-je le relier à l'association ?

Non, il n'est pas possible de relier un compte développeur Apple existant à l'association.

#### Combien de temps est valable un compte développeur Apple EpiMac ?

Un compte développeur Apple EpiMac est valable tant que vous êtes étudiant du groupe IONIS.

#### Pourquoi je suis automatiquement développeur sur `EpiMac Default App` ?

Lorsque nous ajoutons un nouveau développeur sur l'Apple Developer Program, nous sommes obligés de lui attitrer une application,
c'est pourquoi nous vous ajoutons à l'équipe de l'application `EpiMac Default App`.

#### Je n'ai pas accès à l'App Store Connect, que faire ?

Si vous n'avez pas accès à l'App Store Connect, c'est que votre demande n'a pas encore été validée.
Si vous avez un quelconque problème, n'hésitez pas à nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord)

#### Je souhaite retirer mon compte développeur Apple EpiMac, comment faire ?

Envoyez-nous un mail à [contact@epimac.org](mailto:contact@epimac.org) en précisant que vous souhaitez retirer votre compte développeur Apple EpiMac.
Nous nous chargerons de retirer l'accès au compte

Commit message:

feat: translated french documentation in english

docs/DevAccount.mdx, after:

---
sidebar_position: 2
title: Apple Developer Program
description: Demande de compte développeur Apple auprès de l'association
slug: /developer-account
---

# Apple Developer Program

:::warning

<h3> **This page is only available in French 🇫🇷.** </h3>

:::

Vous êtes étudiant du groupe IONIS et vous souhaitez développer et/ou publier une application sur l'App Store ?
Vous êtes au bon endroit !

Nous vous permettons d'obtenir un compte développeur Apple gratuitement, et ce, tant que vous êtes étudiant.

:::danger
Tout abus de la part d'un étudiant entraînera la suppression de son accès au compte développeur Apple.

Toute demande d'un compte développeur doit être justifiée par un projet concret,
auquel cas la demande aura peu de chances d'aboutir.
:::

## Prérequis

- Être étudiant du groupe IONIS
- Avoir un compte Apple (iCloud, iTunes, etc.)

## Avantages

- Compte développeur Apple gratuit
- Accès à l'App Store Connect (publication d'applications)
- Accès à TestFlight (téléchargement de bêtas)
- Accès à l'Apple Developer Program (accès aux ressources de développement)


## Procédure

Reliez votre compte Apple à l'association en suivant les étapes suivantes :
- Connectez-vous à votre compte EpiMac sur [https://my.epimac.org](https://my.epimac.org)
- Complétez votre profil si ce n'est pas déjà fait
- Dans la section Avantages, cliquez sur Profiter dans `Apple Developer`
- Suivez les instructions à l'écran
- Une vérification manuelle sera effectuée par un membre de l'association avant de valider votre demande.
Vous recevrez un mail de confirmation une fois votre demande validée.

Si vous avez des questions, n'hésitez pas à nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord)
ou par mail à [contact@epimac.org](mailto:contact@epimac.org).

## Apple Store Connect

Apple Store Connect est la plateforme de publication d'applications sur l'App Store.
Vous pouvez y accéder à l'adresse suivante : [https://appstoreconnect.apple.com](https://appstoreconnect.apple.com)
Si vous avez un quelconque problème, comme de permissions, n'hésitez pas à nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord)

Vous aurez par default la permission `Développeur` sur l'équipe EpiMac, ce qui vous permet de créer des applications, mais pas de les publier.
Si vous avez besoin de plus de permissions (publier une app ou encore accéder aux données financières), contactez-nous sur notre [Discord](https://epimac.org/discord).

### Créer une application

Dans un premier temps, vous devez créer un bundle ID pour votre application.
Un bundle ID est un identifiant unique pour votre application, il permet de l'identifier sur l'App Store, ainsi que
pouvoir activer les fonctionnalités d'Apple (comme les notifications, NFC, WIFI, VPN, etc.).

Par limitation technique, à ce jour, vous n'avez pas les droits pour les créer/modifier vous-même, c'est pourquoi nous vous
demandons de nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord),
ou par mail à [contact@epimac.org](mailto:contact@epimac.org) pour que nous puissions le faire pour vous.
Sauf sur demande contraire, nous vous créerons par défaut l'ID suivant: `org.epimac.[nom de votre application]`.

Maintenant que vous avez un bundle ID, vous pouvez créer votre application.
Pour la créer, suivez les étapes suivantes :
- Dans la section `Apps`, cliquez sur le bouton `+` en haut à gauche
- Sélectionnez `New App`
- Choisissez le type d'application que vous souhaitez créer : IOS (inclus iPadOS et watchOS), tvOS ou macOS
- Choisissez le bundle ID que vous avez créé précédemment
- Entrez le nom de votre application, et choisissez la langue principale
- Saisissez le SKU (`org.epimac.[nom de votre application]`)
- Enfin, cochez `Limited Access` (pour que votre application ne soit pas éditable par d'autres développeurs hors staff EpiMac)


### Ajouter des utilisateurs

Vous pouvez ajouter des utilisateurs à votre application, pour qu'ils puissent vous aider à la développer,
ou pour qu'ils puissent tester votre application avant sa publication.

Pour ajouter un utilisateur, suivez les étapes suivantes :
- Dans `App Information`, cliquez sur `Edit User Access`
- Cochez `Limited Access` si ce n'est pas déjà fait (pour que votre application ne soit pas éditable par d'autres développeurs hors staff EpiMac)
- Ajoutez les développeurs que vous souhaitez

:::warning
Pour pouvoir ajouter des développeurs à votre application, ils doivent également avoir un compte
développeur Apple **EpiMac**.
:::

### Publication d'une application

:::warning
Comme dit précédemment, il vous faut la permission `App Manager` pour pouvoir publier une application.
Si vous ne l'avez pas, contactez-nous sur [Discord](https://epimac.org/discord).
:::

Pour pouvoir publier une application sur l'App Store, elle a besoin d'être validée par Apple.
Dans la page d'accueil de votre application, complétez la partie App Review Information. Vous devez y indiquer
les informations suivantes :
- Contact de la personne qui s'occupe de l'application (vous ou un autre développeur)
- Potentielles notes ou pièces jointe pour les reviewers d'Apple
- Si votre application a besoin de se connecter à un service externe, vous devez fournir des identifiants de test
pour que les reviewers puissent tester votre application.

:::warning
Nous ne sommes en aucun cas responsables de la publication/refus de votre application sur l'App Store.
:::

Pensez également à compléter les autres sections de votre application, comme la description, les captures d'écran,
les mots-clés, etc.


## Questions fréquentes

#### Comment puis-je savoir si ma demande a été acceptée ?

Vous recevrez un mail de confirmation une fois votre demande validée.
Nous nous efforçons de valider les demandes dans les plus brefs délais.
Si toutefois, vous n'avez pas reçu de mail, n'hésitez pas à nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord)

#### J'ai déjà un compte développeur Apple, puis-je le relier à l'association ?

Non, il n'est pas possible de relier un compte développeur Apple existant à l'association.

#### Combien de temps est valable un compte développeur Apple EpiMac ?

Un compte développeur Apple EpiMac est valable tant que vous êtes étudiant du groupe IONIS.

#### Pourquoi je suis automatiquement développeur sur `EpiMac Default App` ?

Lorsque nous ajoutons un nouveau développeur sur l'Apple Developer Program, nous sommes obligés de lui attitrer une application,
c'est pourquoi nous vous ajoutons à l'équipe de l'application `EpiMac Default App`.

#### Je n'ai pas accès à l'App Store Connect, que faire ?

Si vous n'avez pas accès à l'App Store Connect, c'est que votre demande n'a pas encore été validée.
Si vous avez un quelconque problème, n'hésitez pas à nous contacter sur [Discord](https://epimac.org/discord)

#### Je souhaite retirer mon compte développeur Apple EpiMac, comment faire ?

Envoyez-nous un mail à [contact@epimac.org](mailto:contact@epimac.org) en précisant que vous souhaitez retirer votre compte développeur Apple EpiMac.
Nous nous chargerons de retirer l'accès au compte
